# 1. SSP와 아티팩트 복구
  1-1 SSP란
   - Signal-space projection (SSP)은 신호를 저차원 부분 공간으로 투사하여, eeg meg신호에서 노이즈를 제거하는 기술
   - 노이즈 존재 : 센서 전체의 평균패턴을 계산, 해당패턴을 센서 공간의 "방향"으로 처리 서브스페이스를 노이즈 방향과 직교하도록 설정
   - 예) 빈공간 녹음으로 인한 환경 소음 감소
   
    1-1-1 빈공간 프로젝터 만들기
      - compute_proj_raw(n_grad)를 사용 프로젝터의 수를 제어함.
      - vlim='joint' 주어진 채널 유형의 모든 프로젝터에 대해 컬러 맵이 공동으로 계산되도록 함.(그러나 적용이 잘 되지 않아 코드에선 제외)
   
    1-1-2 프로젝터가 신호에 미치는 영향 시각화
      - apply_proj() 이용
      - 평균 데이터에서는 mne.Evoked.plot_topomap() 사용
      
    1-2-1 EOG 및 ECG 아티팩트 복구
      - SSP로 ECG 아티팩트 복구 : 심장박동을 제거하기 위한 여러 기능 제공.  compute_proj_ecg()
      - SSP로 EOG 아티팩트 복구 : 안구 아티팩트에 대한 투사 계산 가능.  compute_proj_eog()
      
  1-2 프로젝터 수 선택하기
   - 경험에 의한 선택!!(굉장히 결론이 뭔가..)

# 2. EEG 기준 설정
  2-1 배경
   - 뇌파는 각 전극과 기준 전극 사이의 전압(전위차)을 측정한다. 이는 기준 전극에 존재하는 모든 신호가 모든 측정 전극에서 효과적으로 제거됨을 의미함
    
  2-2 기준 채널 설정 또는 변경
   - Rawmne.add_reference_channels(), set_eeg_reference() 이용
   
  2-3 평균 기준 설정
   - set_eeg_reference() 이용. ref_channels='average' 매개변수 사용.
   
  2-4 프로젝터로 평균 기준 생성
   - 평균 참조를 사용하는 경우 raw.set_eeg_reference('average', projection=True) 와 같이 사용. projection=True
   - 장점 :
      1) 시각화시 프로젝터를 켜거나 끌수 있음. 평균 기준이 데이터에 미치는 영향을 쉽게 시각화 가능
      2) 추가채널이 나쁜것으로 표시되거나 나중에 채널의 하위 집합이 선택된 경우 이러한 변경 사항 고려하여 프로젝터 계산 다시 수행 -> 신호가 제로평균임을 보장
      3) EEG 채널에 영향을 미치는 다른 미적용 프로젝터(예: 심장박동 아티팩트 제거 SSP프로젝터)적용시 EEG 재참조 수행 불가. 그러나 EEG 참조를 프로젝터로 추가하면 그러한 제약 없음
  2-5 EEG 기준 소스 모델링
     - 소스 모델링 을 수행하려는 경우 평균 기준 투영법을 사용하는 것이 좋음.
     
# 3. 신호공간분리(SSS) 및 멕스웰 필터링
  3-1 배경 
   - 신호공간분리는 전자기장의 물리학을 기반으로하는 기술.
   - 내부 컴포넌트와 외부 컴포넌트로 구분( 선형으로 독립적, 환경 노이즈를 줄이기 위해 외부 구성요소를 간단히 폐기할 수 있음)
   - 멕스웰 필터링 : 센서 노이즈에 의해 지배되는 내부 부분 공간의 상위 구성 요소를 생략하는 관련 절차
   - 일반적으로 SSS와 맥스웰 필터링은 같이 수행됨 
   - SSP : 데이터 기반, 노이즈와 직교하는 부분 공간에 측정값 투영 / SSS : 구형 고조파의 외부 및 내부 부분공간을 수학적으로 구성.
  
  3-2 시공간 SSS 
   - SSS의 가정은 측정량에 전자 기원이 없다는 것. 
   - 측정 쉘의 두께가 4-8cm 가 되도록 해야함. 
   - maxwell_filter() 함수에 st_duration 파라미터 사용.
   - 데이터의 길이를 균등하게 나누는 청크 지속시간 선택( 단일 주제, 분석을 분석할 경우 권장)
   - 추가분석하려는 데이터가 최종 또는 두번째 청크에 포함되지 않도록 기록시간 최소한 포함.
   
  3-3 이동 보상
   - 센서와 관련된 피사체 헤드 위치 에 대한 정보가 있는 경우 SSS는 내부 하위 공간에 센서 데이터를 투사하려고 할때 고려할 수 있음
   -  read_head_pos() 사용

  3-4 사용에서의 주의사항
   - 관련 특허가 있으며, 법적 금지가 가능해짐
   - 자력계와 그라디오미터가 모두 있을때 가장 잘 동작. -> MEG 시스템에 따라 다름.
   
# 4. 전처리 기능적 근적외선 분광법 (fNIRS) 데이터 
  해당 튜토리얼은 패키지 데이터가 잘 작동하지 않아 일단 보류하였습니다. 
   
